【Q&A】常见问题

—— —— 关于metedraw —— —— —— —— —— —— —— ——

Q:metedraw是一个怎样的项目呢？未来的发展方向是什么呢？
A:metedraw主要针对气象、环境等专业的数据可视化，尤其是那些大量的、机械的简单分析。我们未来发展的方向是Python中的一个module模块或者package库包。
(在2.0版本之前它都会是以metedraw.py文件的形式存在)
我们希望给予用户最大限度的自定义权限，您可以根据您的习惯和需要，在您的本地文件中任意修改我们预设好的方案，而不是直接使用那些经过传统封装方式设置好的东西。

Q:为什么你们要做这个项目呢？它对于实际的业务有什么用处？
A:因为我们喜欢。
能够帮助有需要的朋友是非常快乐的事情，这也是我们将代码放在github上作为一个完全免费的开源项目的原因。
您可以使用它完成您的气象数据分析的练习、实习报告、论文或者是业务的绘图。
作为1.0版本的主要开发者，Nephele已经使用她自己的毕业论文数据测试过metedraw了，也就是您在首页看到的示例图片，效果非常的不错。

Q:metedraw能够实现哪些功能呢？
A:在1.0版本中，您可以选择4种气象上常用的时间分析方法，还有3个可选参数（画图类型、坐标范围调整、配色方案）。
我们的期望能够是简化那些在matplotlib、pandas等传统的数据分析与可视化库中需要手动设置的内容。因为它们过于复杂，对于初学者和需要处理大量的气象数据的人员不是很友好。
当然，我们的远大理想是可以将metedraw应用到自动化设备及业务上，不过这是另外的事情了。
在未来，metedraw还会提供一些简单的预处理、样本分布情况分析、空间分析等。过于复杂的数据分析并不是我们的目标，对于这些情况来说直接使用matplotlib和pandas更为方便。

Q:后续版本的metedraw会有什么改进的地方？
A:我们的近期计划是：
1.优化时间分析和绘图的部分；
2.增加可以选择的、适用于气象和环境科学绘图的配色方案——对于选择困难症来说matplotlib那一堆色卡真的太令人头疼了；
3.增加数据导出部分；
4.增加时间分析-季节变化函数。

—— —— 气象/环境类专业·Python学习建议 —— —— —— —— —— —— —— ——

Q:Nephele学姐您好，我是一名大三的学生，我们下学期就要开设Python选修课了，但是我的编程基础不是很好。请问学姐可以提供一些针对气象专业的初学者的Python学习建议吗？
Nephele:您好！很多网上的Python教程都会让初学者系统性地学习一遍所有的基础知识。但我个人觉得这对于气象类专业的学生来说完全没有必要，除非您对Python很感兴趣，且有
充足的时间和精力。对于我们来说，Python主要的作用是一个数据分析与可视化的工具，是为了替代已经不再更新的NCL、fortran、grads等语言的作用。
1.关于【基础知识】部分，我们只需要大概【了解基本的数据结构、掌握基本的语法】即可。
2.关于【数据分析】部分，我们【主要学习matplotlib、pandas、numpy】这几个库包的用法；如果您想处理nc文件，还需要学习netCDF4或xarray，
如果需要画地图/空间分布图则需要用到cartopy、basemap等；处理excel文件需要用到pandas中的read_excel模块，或者xlrd库。
*这几个常用的库包，建议您在安装Python的时候就一起下载好。
3.如果您只是想快速顺利完成实习报告和毕亚论文，或者本科/研究生毕业后就去市、县气象局/环保局/空管局/机场等单位工作，python其实并不是一个好的选择。我更建议您学习
NCL或者grads，因为它们上手更简单，可用的气象相关的现成画图轮子/脚本更多。在您自己未来的工作中，实际上使用更多的是专门的业务软件。
4.关于学习教程，您可以在相关的论坛寻找，不少气象业内人士的公众号也有【针对气象专业的Python入门教程内容】，建议您可以多尝试不同作者写的教程，因为每个人的学习习惯和思维
方式可能有些不一样。  *此处欢迎原创作者推荐自己的教程
metedraw团队未来也有兴趣整理我们自己之前的学习笔记，制作一些针对气象、环境类专业的Python教程。当然，在此之前我们还是推荐您去学习互联网上的气象大佬们的笔记。
5.一些感想：
现在网上有很多Python教程，其中不乏许多“xx天速成”、“学会了就升职加薪”、“学会了就能进大厂”等广告。但是，无论是对于专业的IT人还是偶尔会需要绘制图表的气象人，Python说白
了只是一个工具，大家需要选择的是针对性地学习那些自己的学习、工作能用上的部分。而所谓的大厂需要的是算法工程师或着数据分析师，并不是“会Python的Python程序员”。
在“学会Python”与“能够将其应用到业务上”，还有很长的路要走。编程并不是做题，而是根据实际问题提出解决方案，共勉。（当然没有说练习不重要，有空还是可以多刷leetcode的）

###给0基础小白的快速上手Python的建议###
1.【下载一个IDE（集成开发环境）】，比如Anaconda或Visual Studio。具体安装教程可自行搜索：安装xx。
Q:下载了IDE以后还用下载Python吗？
A:不需要，Anaconda会在安装的时候自带Python；Visual Studio则在安装的时候会让你选择需要下载的语言（选上Python即可）。
2.【安装常用库包】：matplotlib、pandas、numpy、netCDF4、xarray、cartopy、basemap
*检查安装库包是否安装好的方法：新建一个脚本，输入import XXX（库包名字）然后运行，没报错即可
3.从最基础的Python通用教程开始，【熟悉基本语法和数据结构】，比如print('Hello World')这种
*此过程大约需要3-5天
4.对以上内容有一定了解后，可以开始学习【针对气象专业的Python入门教程内容】或【matplotlib入门教程内容】
*此过程需要1~3周左右，熟悉以后就可以自己绘制大气科学中常见的一些统计图表了（本科实习报告难度）
